                                             
                                             重庆邮电大学
                                             
        重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和
     优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在重庆乃至全国具有重要影响和地位的高等学校。学校始建于1950年新中国邮电事业起步
     之际， 1959 年由国务院命名为重庆邮电学院并开始本科教育；1965年成为当 时四川省有权招收研究生的10所院校之一； 2000年
     由原信息产业部划转重庆市； 2006 年学校更名为重庆邮电大学,原信息产业部和重庆市签署了《共建重庆邮电大学》协议，实行
     部市共建。
  
        信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新 基地，已
     经先后为国家培养输送了7万多名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。近五年，学校建成国家级特色专业5个、重庆市特
     色专业9个，国家级精品课程和双语示范课程3门、重庆市精品课程21门，国家级教学团队1个、重庆市教学团队10个，国家及重庆
     市实验教学示范中心5个，重庆市人才培养模式创新实验区2个，出版各类教材100余部，承担国家及部省级教改项目 。
      
    